---
title: Magnanimidade vs Humildade
date: 2024-08-13
lastmod: 2024-10-07
---

Esses dias eu estava lendo o livro
[Virtudes & Liderança]({{< ref "Virtudes & Liderança" >}}), que como o nome diz,
fala sobre virtudes. O livro fala bastante sobre uma das virtudes que é a
magnanimidade, a virtude de pensar e buscar grandes feitos.

O evangelho de hoje, 13 de agosto de 2024, fala sobre ser uma criança para
entrar no reino do céu, ou como diria Santa Teresinha, percorrer a pequena via.

Esses dois conceitos podem parecer contraditórios. Como podemos pensar grande e
pequeno ao mesmo tempo, sermos grandes e pequenos ao mesmo tempo? Mas em Deus
nada é contraditório.

Outra virtude é a humildade, e como todas as virtudes, a humildade se encontra
no meio termo. Temos que lembrar que somos criaturas, não somos nada sem a graça
divina, mas ao mesmo tempo somos filhos de Deus. Ele nos escolheu para estarmos
aqui, nos pensou e amou antes mesmo de existirmos.

Essas duas virtudes só podem caminhar juntas, temos que ter a magnanimidade, mas
ao mesmo tempo temos que lembrar que só com a graça divina para alcançarmos
grandes feitos. É Cristo que faz coisas grandes por meio de nós. E a única forma
de Cristo agir em nós é sermos humildes, sabermos nosso tamanho e deixá-Lo agir
por meio de nós.

Na Igreja temos vários exemplos disso. Um deles é a própria Santa Teresinha que
baseou sua vida em servir a Deus nas pequenas coisas e assim se tornou doutora
da Igreja. Outro exemplo é São Paulo que disse "já não sou eu quem vive, mas
Cristo vive em mim". Todos devemos concordar que essas pessoas são exemplos de
grandes feitos, pois décadas e milênios depois ainda nos inspiram. Ao mesmo
tempo são exemplo de humildade, pois sabiam seu tamanho e como foram salvos pela
graça.

Pode parecer uma contradição, mas não é. Temos que pensar e agir grande, mas
sempre tendo em mente que sem a graça divina nem existiriamos.
